සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
කරුණාකර මට උදව් කරන්න. මට උදව් කරන්න.
-තරුණ මාස්ටර් රින්.
-මොකද වුණේ?
ඔටුන්න හිමි කුමරිය සහ සැන් ආර්යාව...
-ඔවුන් කොහෙද?
-ඔවුන් ලේඩි සැන්ගේ කාමරයේ ඉන්නවා.
ඉන්න, මේක ගන්න.
-මට ප්‍රතිවිරෝධකය තියෙනවා.
-විෂබීජ නාශකය?
ඇය හිරු බැස යාමට පෙර මෙය ගත යුතුයි.
ඔහු මට කිව්වා ඇය මිය යන බව
ඉර බැස යන විට.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය, ඔයා හොඳින්ද?
කරුණාකර මට කතා කරන්න. මොකද වෙන්නේ?
ඔබ තනිවම මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
ඔටුන්න හිමි කුමරිය.
දානි
සැන් ආර්යාව...
විෂ සහිත තේ බිව්වා...
මම වෙනුවට.
-ඇතුළත ඔටුන්න හිමි කුමරිය බලාගන්න.
-ඔව්, ඔබේ මහිමය.
ඒ මොකක්ද? ඔයා කොහෙද යන්නේ?
-ඩෑන් හොඳින්.
-ලේඩි සැන් ගැන කොහොමද?
ඇයව පැහැරගෙන ගියා.
-එයාට මාව තනියම එන්න ඕන වුණා.
-කවුද?
සිංදුව. එයාට මාව ඕනේ.
ඔයා මෙතන ඉන්න ඕනේ. මට තනියම යන්න ඕනේ.
ඔබත් මා අනුගමනය නොකළ යුතුයි.
මෙය නියෝගයකි.
-මම සෙවනැල්ලක් මෙන් සැඟවී සිටිමි.
-සැන් විෂ විය.
මා සතුව ප්‍රතිවිරෝධකය තිබේ.
මට වයස අවුරුදු 12 දී මුණගැසුණු මගේ මිතුරා
මට ලෝකය පෙන්නුවා.
ඔබ ඒ ලෝකයේ සිටියා.
ඔයා පොඩි කුරුල්ලෙක් වගේ හිටියා
මම ඔයාව දැකලා වශී වුණා.
අහස ලොකුයි, ඔයා හරිම පොඩියි.
ඔයා කොහෙද?
දැනටමත් ගිම්හානය.
සැන්චියොන්හි ගැඹුරු මුහුද තරම් අහස නිල් පාටයි.
අපි උතුරට යා යුතුයි.
අපි කොහෙද යන්නේ කියලා ඔයා මගෙන් අහන්නේ නැද්ද?
-ඒක මට අහන්න ඕන දෙයක් නෙවෙයි.
-මම ඔයාගේ ප්‍රශ්නෙට උත්තර දෙන්නම්.
අවුරුදු අටකට පෙර,
සුන්ජුක්ජේ වල මගේ අම්මා එක්ක ගොඩක් අය මැරුණා.
ඔයා හැමෝවම මරන්න අණ දුන්නද?
මට හොඳට මතක නෑ.
-ඒක ගොඩක් කාලෙකට කලින් වුණා.
-එහෙනම් මතක තියාගන්න උත්සාහ කරන්න.
පසුගිය අවුරුදු අට පුරාම මම ඒ ගැන හැමදාම හිතුවා.
"මම මොනවද කරන්න තිබුණේ?"
"මට ඒ ඔක්කොම බේරගන්න මොනවද කරන්න තිබුණේ?"
නමුත් ඔයාට මතක නැද්ද?
මොකද ඒක ගොඩක් කාලෙකට කලින් වුණේ?
ගෙයක් හදන්න ගල් කැට සහ පස් අවශ්‍යයි.
ඔබ සියලු ගල් කැටවල නම් අසා මතක තබා ගැනීමට උත්සාහ කළහොත්,
ඔවුන්ගේ කතා අසා මතක තබා ගැනීමට උත්සාහ කළහොත්,
ඔබට ගෙයක් හදන්න බැහැ.
මගේ විනෝදාංශය නිවාස තැනීමයි
මගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම.
මම කුඩා හා විශාල නිවාස දෙකම ඉදිකරනවා.
ඒ වගේම මම ඒ ගෙවල් හදන්න මිනිසුන් ද්‍රව්‍ය ලෙස භාවිතා කළා.
ඉතින් ඔබට ලැබෙන ප්‍රතිඵලය කුමක්ද?
හොඳයි, මට දවස ගැන උද්යෝගය තේරෙනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය මේ වන විට ලේ කැස්සක් පටන් ගෙන ඇති.
හිරු බැස ගියහොත් ඇය මිය යනු ඇත.
අහන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සතුව ඇති සියල්ලෙන්,
මම ඔහුගේ මව ඉවත් කළා,
ඔහුගේ මිතුරා, ඔහුගේ බිරිඳ...
ඒ සියල්ල ඉවත් කළේ මමයි.
දැන්, ඔබේ වාරයයි.
-මෙය ඔබට උද්යෝගිමත්ද?
-එය තරමක් උද්යෝගිමත්.
"ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දුවගෙන එනකොට මම මොකද කරන්න ඕන?
"ඔබව මරන්න තියෙන හොඳම ක්‍රමය මොකක්ද...
ඔහු ඉදිරියේ?"
ඔබේ ජීවිතය සහ ප්‍රතිවිරෝධකය අතර තේරීමක් කිරීමට මම ඔහුට බල කළ යුතුද?
-ඒක දුකක්.
-ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
මම ඔයාට තිබුණු හැම විනෝදයක්ම විනාශ කළා.
නවත්වන්න. කරත්තය නවත්වන්න!
ඇය හිරු බැස යාමට පෙර විෂ නාශකය ගත යුතුද?
ඔව්.
මම හිතන්නේ අපිට පැය දෙකක් විතර තියෙනවා
-විෂ පැතිරෙන්න කලින්.
-මේ මාර්ගය වේගවත් වේවි.
-යමක් අමුතුයි.
-ඒ මොකක්ද?
ඔහු ඔයාට යොන්ග්ජු වලට යන්න කිව්වද?
ඒක ලියලා තිබුණා.
පලා යන මිනිහෙක් ලියුම් දෙකක් යවලා
අපිව එයාව ලුහුබඳින්න පොළඹවනවා?
ඒක අමුතුයි.
ඒක ඔයා තනියමද?
ඒකත් අමුතුයි කියලා මම දන්නවා.
තවමත්...
ඉර ඉක්මනින් බැස යනු ඇත.
ඔබේ සේවකයා වන ලී ස්යුං-හ්යු,
ඔබේ මහරජාණන් වහන්සේ දැකීමට මෙහි සිටී.
ඔබ අවසානයේ ආවා.
ඔබ මට බොහෝ නරක දේවල් පවසා තිබුණා, ඔවුන් එළවා දැමුවා.
-ඔයා මාව එළවලා දැම්මා.
-ඔයා කොහොමත් එන්න තිබුණා.
මට තේරෙනකම් ඔයා මට නරක දේවල් කියන්න තිබුණා.
ඒක ලේසියෙන් කරන්න බෑ.
ඔයා කැමති ඔයාගේ කපටි යටත්වැසියන්ගෙන් ලැබෙන චාටු බස් වලට විතරයි.
ඔයා...
වොන්සොං රැජින මිය ගියා.
මම නිදා සිටියදී ඇය මිය ගියා.
ඔයා අවදි වුණාට පස්සේ වොන්සොංජියොන් වල මෙතන නැවතිලා ඉන්නවා කියලා මට ආරංචි වුණා.
මම අවදි වෙනකොට, හැමදේම ඉවරයි.
මට අවමංගල්‍යය සහ සියල්ල මග හැරුණා.
ඔවුන් මට ඇගේ මුහුණවත් පෙන්නුවේ නැහැ.
ඇයව දැන් පිටත් කර හැරියා.
මම...
තවමත් ඇගේ සැමියා සහ රජු.
ඔයා අසනීපෙන් හිටියා.
මට ආරංචි වුනා ඔයාත් මැරෙන්න තිබුණා කියලා.
ඔයාට තව මොනවද ඇහුනේ?
ඔයා යුවාන්ට විරුද්ධ කණ්ඩායමක් එකතු කළා කියලා මට ආරංචි වුණා.
ඒ වගේම ඔයා වොන්සොං රැජිනව රහසින් මැරුවා කියලා
ඒකි ඔයාට විරුද්ධ වුණු නිසා.
මොකක්ද?
මම?
තවද ඔබ ජුජින්ගුන් වෙත දේශසීමාවේ දී නියෝග ලබා දුන් බව
කිසිදු ප්‍රමාදයකින් තොරව යුද්ධයට සූදානම් වන ලෙස.
ඔබ එවැනි දේවල් ඇසුවේ කොහෙන්ද?
-කවුද ඔබට එවැනි දේවල් කීවේ?
-යුවාන් වලින් ජනතාව ඉක්මනින් පැමිණෙනු ඇත
සහ ස්වාධීන රාජ්‍යයක් ලෙස ගෝර්යෝව ආරක්ෂා කිරීමට දුන් පොරොන්දුව ඉල්ලා අස්කර ගන්න.
එවිට ගෝර්යෝ අතුරුදහන් වනු ඇත,
ජපානය යටත් කර ගැනීම සඳහා යුවාන් ජංගම කාර්යාංශය පාලනය කරනු ඇත.
ඔවුන් මගෙන් කාර්යාංශයේ ප්‍රධානියා වීමට ඉල්ලා සිටියහ.
ලී සියුං-හියු.
ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
මට ගෝර්යෝ සහ යුවාන් යන දෙකම කෙරෙහි සදාචාරාත්මක බලපෑමක් ඇති බව පෙනේ.
මම තරමක් ප්‍රසිද්ධ විය යුතුයි.
ඉතින්?
ඔයා මෙහෙට ආවේ... ගන්නද?
මගේ රට මගෙන්?
මම ප්‍රධානියා වුවහොත්, මගේ ආයු කාලය
අවුරුදු 15 කින් කෙටි වනු ඇත.
එය නාස්තියක් වනු ඇත
මක්නිසාද යත් මට ජීවත් වීමට වැඩි කාලයක් නොමැති බැවිනි.
ඉතින්, උතුමාණනි,
ඔබ වහන්සේ මේ ගෝර්යෝ රට ආරක්ෂා කිරීම මට අවශ්‍යයි.
ඔබ සැලසුම් කළ පරිදි දේවල් සිදු නොවන බව පෙනේ. එය උද්යෝගිමත් ය.
මු-සෙක්!
-මගේ ප්‍රතිවිරෝධකය අතුරුදහන්.
-මම ඒක ගත්තා.
-මට දෙන්න.
-මම ඒක දැනටමත් ඇයට දුන්නා.
-ඔයා දැන් මොනවද කිව්වේ?
-මට ඔයාගේ රන් මුද්‍රාව ගන්න ඕන වුණා,
නමුත් මට ඒක සොරකම් කරන්න අවස්ථාවක් ලැබුණේ නැහැ.
ගොර්යෝ රජුගේ රන් මුද්‍රාව මට දෙන්න.
ඔයා මාව පාවා දෙන්නද යන්නේ?
මම තමයි ඔයාව මරණයෙන් බේරගත්තේ.
මම ඔයාට කන්න දුන්නා, ඇඳුම් දුන්නා, හදා වඩා ගත්තා.
මම කවදාවත් ඔබට අකීකරු වෙලා නැහැ.
-ඔබේ අණ යටතේ මම මිනිසුන් මැරුවා.
-ඔබ එසේ ඉදිරියට යා යුතුයි.
මම එය කළේ ඔබ මට පැවසූ නිසායි
ඒක ගෝර්යෝ සඳහා කියලා.
ඔබේ කාන්තාව මරා දැමීමට මම ඔබට අණ දුන් නිසාද?
-ඒ නිසාද ඔබ කෝපයෙන් ඉන්නේ?
-ඔබට අවශ්‍ය බව මම දනිමි
අපේ ජාතිය යුවාන් වෙත හැරවීමට.
මු-සෙක්!
මෙය කරන්න එපා.
මට තවමත් ඔබව අවශ්‍යයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පැමිණි විට,
ඔබ මගේ පලිහ බවට පත්විය යුතුයි...
මගේ පියා සැම්බියොල්චෝහි අණ දෙන නිලධාරියෙක්,
-විශේෂ ආරක්ෂක ඒකකයක්.
-ඔව්.
ඔහු යුවාන් සමඟ සටන් කරමින් මිය ගියේය,
ඔහුගේ කුඩා පුතා, ඔබව පිටුපසින් තබා ගියේය.
ඒකයි මම...
ඒක භාර දෙන්න.
රජුගේ මුද්‍රාව.
අපි...
ලේ සහෝදරයෝ.
මු-සෙක්.
ඒ මම.
මම ඔයාට ඉගැන්නුවා
කිසි විටෙකත් පසුබට නොවන්න.
රෝද ලකුණු.
ඒවා සෑදුවේ වැඩි කලකට පෙර නොවේ.
නැගී සිටින්න.
ඔයා ඒ තත්වෙදි මෙච්චර දුරක් පැදගෙන ගියාද?
මට ඒක කරන්න පුළුවන්.
-මම මෙතනින් තනියම යන්නම්.
-ඔයාට බෑ.
-ඔයාට පිස්සුද?
-මට පිටිපස්සෙන් ඉන්න බෑ.
මට ප්‍රතිවිරෝධකය දෙන්න.
එය රුධිරයෙන් තෙත් වේවි.
යන්න!
-උතුමාණනි.
-ඉන්න. මම ඇයව ගෙනත් දෙන්නම්.
ඉර ඉක්මනින් බැස යයි.
තව ටික වේලාවක් එහි රැඳී සිටින්න.
වේදනාව වැඩි කල් පවතින්නේ නැත.
මට මගේම ඇස් අදහාගන්න බෑ.
ඔයා ඇත්තටම තනියම ආවා.
ගොර්යෝගේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
කාන්තාවක් බේරා ගැනීමට මෙහි පැමිණියේය.
-සන් කොහෙද?
-ඇය මිය යමින් සිටී.
ඔයාට මොනවද ඕන?
-මට යමක් ලබා ගත හැකිද?
-මට කියන්න.
මම මේක ටික කාලයක් හිතුවා.
"මම ගෝර්යෝව භාර ගන්නද?"
ඔයා ඕනෑවට වඩා කතා කරනවා.
"මම ගෝර්යෝවේ රජුව මරලා නව අතු ගංගාවට නායකත්වය දෙන්නද?
එහි නියම නායකයා ලෙස?"
-ඔයා මේ රට යුවාන්ට භාර දෙනවාද?
-නමුත් ඒක ඕනෑවට වඩා වැඩ.
ගෝර්යෝව ඔයාගෙන් ගන්න එක
හොඳයි.
මොකද ඒක ඔයාට තියෙන අන්තිම දේ.
ඔයා ඇත්තටම ඕනෑවට වඩා කතා කරනවා.
ඔයා මාව මරනවද?
-ලේඩි සැන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
-මම ඔයාව මරලා එයාව හොයාගන්නම්.
ඔබ මට වඩා සෑම අතින්ම පහත් ය.
ඔබේ මොළය, ඔබේ කෝපය,
සහ ඔබේ කඩු සටන්.
ඔබ ගෝර්යෝව පාලනය කළ යුත්තේ ඇයි?
මම රජ වීමට වඩාත් සුදුසුයි!
මට ඔයාට වඩා හොඳට කරන්න පුළුවන්.
මට සැකයි ඔයාට පුළුවන් කියලා...
දිගු කාලයක් එතන ඉන්න.
මාස්ටර් රින්.
ඔබට තවමත් කාගේ පැත්ත තේරෙන්නේ නැද්ද
ඔබ සිටිය යුතුද?
සන් කොහෙද? ඇය කොහෙද කියලා මට කියන්න!
මට කියන්න!
උතුම්තුමනි, මේ පැත්තෙන්.
සැන්!
සැන් ආර්යාව
සැන්.
-ඇය හොඳින් සිටීවිද?
-මම දන්නේ නැහැ.
-මම හැම දෙයක්ම දැම්මා.
-ඔයා ජීවත් වෙන්න ඕනේ.
අපි ඇයව වෛද්‍යවරයෙකු වෙත ගෙන යා යුතුයි.
මම කරත්තය ගෙන එන්නම්.
ඔබේ ඇස් අරින්න.
සෝ-හ්වා අවදි වන්න.
සෝ-හ්වා.
ඇස් අරින්න. සෝ-හ්වා.
අපි මෙතන ඉන්නවා. ඔයා ඇස් අරින්න ඕන.
අවදි වෙන්න.
ඔහු ආපහු ආවා.
මම මුළු රෑම ඔයා එනකම් බලාගෙන හිටියා.
හොඳයි. රෝගීන් දෙදෙනාව බලාගන්න
කරත්තයේ.
ඔබ මුලින්ම දැනගත යුතු දෙයක් තිබේ.
ඔබ ඔවුන් සමඟ කරන්නේ කුමක්ද,
සහකාර රාජකීය ලේකම්?
යුවාන් දූතයින්ට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වූ බොහෝ දේ තිබුණි,
ඉතින් මම ඔවුන්ට උදව් කරනවා.
ඔබ දැන ගැනීමට කැමති කුමක්ද?
-ඒ මොකක්ද?
-ඒ ලේද?
-මගේ දෙවියනේ.
-අනේ, ආදරණීය.
ඔබ රජු ඉදිරියේ සිටගෙන සිටිනවා.
ඔයාට කොහොමද මේ තරම් දරුණු දෙයක් පෙන්නන්න ඔයා නිර්භීත වෙන්නේ?
ඔවුන් මෙම සුරතලා සොයා ගත්තේ
අත්තිවාරම ගල යටය
රැජිනගේ කුටිවලින්.
- සුරතලා?
-රැජිනට ශාප කර මරණයට පත් කරන ලදී.
මෙය සාක්ෂියකි. මෙම ශාප ලත් භාණ්ඩය සෑදූ තැනැත්තා
මූ බි රැජිනයි.
ඇය ඔබේ කාන්තාවයි.
මූ බී රැජින ඇයට ශාප කළාද?
මේකට සාක්ෂි දුන් බොහෝ රාජ සභික කාන්තාවන් සිටිති.
ඔබ කියන්නට කැමති කුමක්ද?
කුමරිය කුබ්ලායි ඛාන්ගේ දියණියයි.
යුවාන් අධිරාජ්‍ය පවුල ඇගේ මරණයට හේතුව දැන ගැනීමට කැමතියි.
ඔබ මා සමඟ යුවාන් වෙත යා යුතුයි.
පෙර අධිරාජ්‍යයා පොරොන්දු වූයේ
ගෝර්යෝවේ රජු විසින් ගෝර්යෝවේ සිදුවන ඕනෑම දෙයක් අධීක්ෂණය කරනු ඇත.
අපි ස්වාධීන රාජ්‍යයක්.
ඔබ ඔහුගේ නියෝගයට පටහැනිව යනවාද
අපේ කටයුතුවලට මැදිහත් වෙනවාද?
මහරජාණන් වහන්සේ අභාවප්‍රාප්ත අධිරාජ්‍යයාගේ බෑණාය.
පෙර අධිරාජ්‍යයා සහ වොන්සොං රැජින යන දෙදෙනාම මිය ගොස් ඇත.
එය ඔහු තවදුරටත් ඔහුගේ බෑණා බවට පත් නොකරයි.
ඔයා කියන්නේ...
මම කෙනෙකුට අණ කළා
මගේම රැජිනට ශාප කරන්න
ඇයව මරන්න?
ඔයා කියන්නේ ඒකද? මම?
-මම ඇයි එහෙම කරන්නේ?
-ගෝර්යෝ රටේ,
යුවාන්ට එරෙහිව නැගී සිටින බල කණ්ඩායමක් සිටී.
ඒ වගේම අපිට සාක්ෂිකරුවන් ඉන්නවා...
-ඒ කණ්ඩායමේ නායකයා ඔයාද.
-ඒක බොරු චෝදනාවක්.
ඔයා එයාව මරලා දැම්මේ එයාගේ කට වහන්නද
ඇය ඔයා කරන දේ හෙළි කරන්න හැදුවම?
-දූතයා.
-යුවාන් වෙත පැමිණ ඔබේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කරන්න.
මම එයාගේ නිර්දෝෂීභාවය මෙතනදී ඔප්පු කරන්නම්.
පියාණෙනි.
ඔබේ නියෝගය පරිදි මම
යුවාන් විරෝධී කණ්ඩායමේ නායකයා පසුපස ගියෙමි.
ඔහුට ඊතලයකින් වෙඩි තබා බිම හෙළන ලද අතර, ඔහු වහාම මිය ගියේය.
මේ ඔහුගේ රුධිරයයි. එය තවමත් නැවුම්.
ඔහු මරණයට පෙර පාපොච්චාරණයක් කළේය.
ඔහු කිව්වා ඒ භයානක දේ කළේ ඔහු කියලා.
මට ප්‍රශංසාවක් ලැබිය යුතුයි.
මම හොඳින් කළා නේද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
මම දූතයා හොකොචුයි.
ඒක ගොඩක් කාලයක්.
ඔබ රන් මුද්‍රාව සොයා ගත්තාද?
රන් මුද්‍රාව?
සියලුම මායිම් භට පිරිස් යුද්ධයට සූදානම් කළ යුතුය
තත්වය නරක අතට හැරිය යුතුද
මෙය හමුදාවට යවන ලද අණ ලිපියකි.
මෙය දේශසීමාව අසල සොල්දාදුවන්ට යුද්ධයකට සූදානම් වන ලෙස අණ කරයි.
යුවාන් එම දේශසීමාවේ අනෙක් පැත්තේ සිටී.
ඔබ අප සමඟ යුද්ධයට යාමට කැමතිද?
ඔබට එවැනි විකාර ලේඛනයකින් බොරු චෝදනා කළ නොහැක.
නමුත් උන්වහන්සේගේ රන් මුද්‍රාව ලිපියේ මුද්‍රා කර ඇත.
යුවාන් විරෝධී කණ්ඩායමේ නායකයා
ඒ කෙනා විය යුතුයි
මේ මුද්‍රාව කා ළඟද තිබුණේ.
මහරජතුමනි.
මේ රන් මුද්‍රාව කා ළඟද තියෙන්නේ?
ඔයා නැගිටින්නේ ඇයි? ඔයා වැතිර සිටිය යුතුයි.
මගේ කොන්ද රිදෙන්න පටන් ගත්තා
මෙච්චර වෙලාවක් නිදාගෙන ඉඳලා.
ඔයා තාමත් හොඳට පේන්නේ නෑ.
ඔයාගේ ඇස් යට කළු පාටයි.
ඔයා කියන්නේ මම කැතයි කියලද?
මම සමාව ඉල්ලනවා.
ඒක ඉක්මන් සමාව ඉල්ලීමක් නිසා,
මම ඔයාට යන්න දෙන්නම්.
ඔයාට මොනවා හරි කන්න ඕනද?
කැඳ ටිකක් හරි ඇතිද?
ඒ මොකක්ද?
මම ඔයාව කියවන්න උත්සාහ කරනවා.
"රින්ගේ හිතේ දැන් මොනවද තියෙන්නේ?"
මම මගේ ඉස්සරහා ඉන්න කෙනා දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
මම ඉවරයි.
එතකොට මගේ හිතේ තියෙන්නේ මොකක්ද?
යුවාන් විරෝධී කණ්ඩායමේ නායකයා.
රජු බේරා ගැනීම.
ඔහුට ඒක ඇහුනාද?
ගොර්යෝ. යුවාන්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
මට පයින් ගෙඩි කැඳ, කිරි කැඳ,
සහ බත් කැඳ.
-කිරි කැඳ.
-මම එය සූදානම් කරන්නම්.
ඔයා මට උයන්න යනවද?
මම ඒක ඔයාට ඇණවුම් කරන්නම්.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මට ඔයා දිහා තව ටිකක් වෙලා බලන්න ඕන.
මට ඔයාගෙ හිත කියවන්න බෑ.
ඔයා කියවනවද
මගෙ හිත ආයෙත්?
ඔයාගෙ හිතේ තියෙන්නෙ මොකක්ද
මට කවදාවත් නැති තරම් බය හිතෙනවා කියලා?
ඔටුන්න හිමි කුමරිය විසින්ම මී පැණි බිස්කට් කිහිපයක් හැදුවා.
ඒවා එයාට දෙන්න.
ඇය ඒවාට කිසිම විෂක් දැම්මේ නැහැ.
ඇය කනස්සල්ලට පත්ව සිටියේ ඇයට මේ වන තෙක් ඔබව නිසි ලෙස පිළිගැනීමට නොහැකි වූ නිසාය.
ටිකක් බොන්න. ඇය තරමක් දක්ෂ කෝකියෙක්.
ඔහුට කමක් නෑ.
ඔහු තරමක් සැක සහිතයි,
කුඩා මනසක් ඇති, දිගු කලක් තිස්සේ අමනාපකම් ඇති කර ගනී, නමුත් ඔහු කරුණාවන්තයි.
තම පියාව ඝාතනය කිරීමට කැමති කෙනෙකු ලෙස ඔබට එය පැවසිය නොහැක.
ඔබට එය ඇසුණාද?
මම ඇයට කියන්න හිටියේ
ඔබත් භයානක ගෝ ක්‍රීඩකයෙක් කියලා.
ඔබ ගැන කුමක් කිව හැකිද? ගෝ ක්‍රීඩාව ගැන ඔබ කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
මගේ අම්මා මගේ ගුරුවරිය.
ගොර්යෝවේ ඇයට එරෙහිව ජය ගත හැකි බොහෝ දෙනෙක් සිටියේ නැත.
ඒ වගේම මම තමයි ඇයට මුලින්ම ඉගැන්නුවේ.
කොහෙත්ම නැහැ.
ඔහු වගේ කෙනෙක්ව විවාහ කරගත්තට ඔබ හරිම අවාසනාවන්තයි.
ඔහු තම දෙමාපියන්ව සලකන්නේ වැඩකට නැති පිදුරු සපත්තු යුගලයක් ලෙසයි.
රට ඔහුව සලකන්නේ
අර්ධ ලේ කුමාරයෙකු ලෙසයි.
ඔහු කවදාවත් පවුලක ආදරය දැන සිටියේ නැත.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය,
මට ඔයා ගැන ගොඩක් දුකයි.
ඔහු කියන දේ
ආශිර්වාද වචන ලෙස සලකන්න.
දැන් අපි ආයුබෝවන් කිව්වාට පස්සේ අපි යනවා.
කරුණාකර අපට සමාවෙන්න.
අඩුම තරමේ ඔබ දන්නවාද
සුදු ගල් කළු ගල් වලින් වෙන්කර හඳුනා ගන්නේ කෙසේද?
ඔයා හොඳින්ද?
මම හොඳින්.
මගේ බඩ තාමත්
ටිකක් කැළඹිලා.
-මට හරිම සහනයක් දැනෙනවා.
-මම කිව්වා මට තාමත් බඩේ අමාරුවක් තියෙනවා කියලා.
මට හරිම සහනයක් දැනෙනවා.
ඔයා බි-යොන් තරම්ම අඬනවා.
ඒකයි මම ආවේ.
මම ගොඩක් වෙලාවට අඬනවා.
මගේ අයියා මට විහිළු කළා.
මට ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
ඔබට සියයක් අහන්න පුළුවන්.
ඔබ හොඳ කෝකියෙක් කියලා මට ආරංචි වුණා.
ඔබේ රහස කුමක්ද?
ඒක එච්චර දෙයක් නෙවෙයි,
නමුත් මම පොඩි කාලේ උයන්න ආසයි.
ඔබ මාව යුවාන් වෙත සාර්ථකව එළවා දැමුවහොත්,
ඔබ ආශා කළ ලෝකය අවසානයේ ඔබට ලැබෙනු ඇත.
ඔබ රජෙකු ලෙස ක්‍රීඩා කිරීමෙන් බොහෝ විනෝදයක් ලැබෙනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
මම දැනටමත් ඒක කරනවා...
ඔයා පිස්සු වැටිලා ඉන්නකොට,
ඒ නරියාට මායා කළා.
ඔයා කතා කරන විදිහ
වීදිවල මැරයෙක් වගේ නිර්ලජ්ජිතයි.
-මම හැමදාම වීදිවල හිටියා.
-ඒකට මමත් දොස් කියන්න ඕනද?
මම කවදාවත් ඔබෙන් කිසිවක් ඉගෙන ගත්තේ නැහැ.
මට එය වීදිවලින් ඉගෙන ගැනීමට සිදු විය.
ඔබේ සීයා, අධිරාජ්‍යයා,
මිය ගොස් ඇති බැවින්,
ඔබටත් එතරම් බලයක් නැහැ.
දැන් මගේ මව මිය ගොස් ඇති බැවින්,
මට දැන් ඔවුන් සමඟ කිසිදු සම්බන්ධයක් නොමැති බව මම විශ්වාස කරමි.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ ගෝර්යෝවයි.
මම දන්නවා.
ඕනෑම වියදමකින් ගෝර්යෝවේ නම ආරක්ෂා කරන්න.
කෙසේ වෙතත් ගෝර්යෝවේ නම
ඔබ වැනි අර්ධ ලේ ඇති මිනිසෙකුට වැදගත් නොවනු ඇත.
මට ඒක වැදගත්.
ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද
ජනතාවට
නමක් නැති රටට?
ඔවුන් වහලුන් බවට පත්වනු ඇත
නැත්නම් දිවි ගලවා ගන්නා තොරතුරු සපයන්නන් බවට පත්වනු ඇත
තමන්ටම පහර දීමෙන් පමණි.
එබැවින් කරුණාකර එහි නම ආරක්ෂා කරන්න.
රන් මුද්‍රාව ඇත්තේ කා ළඟද?
මම එය නැති කර ගත්තා.
රාජකීය උපදෙස් මුද්‍රා තැබූ පුද්ගලයා
දේශසීමාවේ යුද්ධයට සූදානම් වීමට
සොං ඉන් වෙන්න ඇති.
මම හිතුවේ ඔයා එයාව මැරුවා කියලා.
ඔයා එයාව හෙව්වද?
ඔහු ළඟ ඒක තිබුණේ නැහැ.
ඔබ එය සොයා ගත්තා නම් කුමක් කළ යුතුද?
මම එය මුද්‍රා තැබුවා යැයි කියමි.
මේක විකාරයක්.
තවත් සම්බන්ධතා නැත,
නමුත් මට තවමත් ඔවුන්ගේ රුධිරය තිබේ.
මම යුවාන් වෙත යන්නෙමි.
-ඔවුන්ට මාව මරන්න බැරි වෙයි.
-මේක විකාරයක්.
ඔබ එහි ගියහොත්,
ඔවුන් ඔබට කුමක් කරයිදැයි අපි නොදනිමු.
සහ...
ඒ මොකක්ද?
ඒවා පොඩි කරලා තිබුණත්,
ඒවා පියෝනි පෙති.
-කවුරුහරි මට ඒක දුන්නා.
-පියෝනි එකක්?
ඒක ඔයාගේ අම්මගෙද...
ඇය මැරෙන්න කලින් පියෝනි එකක් ඉල්ලුවා.
මේ ඒ පියෝනි.
ඔයා ඇත්තටම මේක කරන්න ඕනද?
මට සමාවෙන්න.
මේ පාර ඔයා මොකද කළේ?
-එයා නෙරපා හැරීමට කැමතියි.
-එලවා දැමුවාද?
අපේ පවුලෙන්ද?
ඔහුට අපේ පවුලේ ලේඛනයෙන් ඔහුගේ නම මකා දැමීමට අවශ්‍යයි.
මොකක්ද? ඔයා කෙනෙක්ව මැරුවාද?
-නැත්නම්...
-මට ඔයාගෙන් උදව්වක් ඉල්ලන්න තියෙනවා.
විකාර. ඔයාට මාව මේකට ඇදලා දාන්න බෑ.
මට ඔබට අවස්ථාවක් දෙන්න ඕන වුණා
රාජ්‍යයට දායක වීමට.
හොඳයි, ඔබට මගෙන් අහන්න පුළුවන්.
කෙසේ වෙතත්,
-ඔබේ මනසෙහි එක දෙයක් තබා ගන්න.
-එක දෙයක්?
ඔබ සැන් ආර්යාව ගැන අමතක කළ යුතුයි.
-මොකක්ද?
-ඔයා කවදාවත් එයාව දැනගෙන හිටියේවත් නෑ.
-මට ඒක කරන්න බැරි නම් මොකද කරන්නේ?
-ඔයා මම කියන විදියට කරන්න ඕනේ...
ඔයාගෙ වැරදි වලට ඔයා කැමති නැත්නම්
නැවත වරක් හෙළිදරව් වීමට.
පරිස්සම් වන්න...
ඔබේ කෑදරකම සහ කාන්තාවන්.
ඔබ එය කරන බවත් ඔබ කෘතඥ වන බවත් ඔහුට කියන්න.
ඒක ඔයාගේ සහෝදරයාට කියන්න.
කුකුළාගේ අවුරුද්දේ ගිම්හානය
ආරම්භ වී තිබුණි.
ඔබට සම්පූර්ණ ඇමුණුම භාවිතා කළ හැකිය.
අපේ කාන්තාව අපට කලින් කිව්වා,
ඉතින් අපි සූදානම් කිරීම් කළා,
නමුත් ඔබට යමක් අවශ්‍ය නම්, අපට දන්වන්න.
-ඔබ බොහෝ කාලයක් බලා සිටියාද?
-නැත.
-ඔබට විශ්වාසද?
-සියල්ලෙන්ම.
එහෙනම් ඔයා දන්නවද
ගෝර්යෝවේ රන් මුද්‍රාව කොහෙද කියලා?
සොං ඉන් මට ඒක කොහෙද කියලා කිව්වා.
-ඇයි?
-මම ඒ තරම් ලස්සන කෙනෙක් නිසා?
-ඒ අපුරු සොං ඉන්.
-මම එකඟයි.
මමත් දන්නවා.
කොහොමත්, අපි තනියම යන්න ඕනද?
මගේ ආරක්ෂකයින් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබට පෙනෙනු ඇත.
-ඔබ සැමවිටම ඔවුන් නොමැතිව ගමන් කළා.
-එයට දිනකට වඩා ගත වේ.
එතනට යන්න දවසක් ගත වේවි
සහ ආපසු එන්න දවසක් ගත වේවි.
-සමහර විට තව ටිකක් කල් යා හැකියි.
-අපි අශ්වයෙකු පිට ගමන් කළොත්?
-අපි ඔහු නොමැතිව යමු.
-නැහැ.
අඩුම තරමේ අපි කොහෙද යන්නේ කියලා මට කියන්න.
-මේ පැත්තෙන්.
-හරි.
මම ඔවුන්ගේ ඇස් දෙස බැලූ විට ඔවුන් බොරු කියන බව මම දැන සිටියෙමි.
අපි ඒ තරම් සමීපව හිටියා.
මම දැනගෙන හිටියා එයාලා මාව රවට්ටනවා කියලා,
ඒ වගේම මම දන්නවා කියලා එයාලා දැනගෙන හිටියා.
පරිස්සම් වෙන්න.
ඒ ගිම්හානයේදී,
අපි අපේ සමුගැනීම පුහුණු වෙමින් සිටියෙමු.
අපි මුණගැහුන දා ඉඳන් මම කවදාවත් වෙන් වුණේ නැති යාළුවෙකුට...
සහ මම කවදාවත් වෙන් වෙන්නේ නැහැ කියලා හිතුව ඔයාට.
සහ මට.
මම හිතන්නේ ගෙදර හිස් කියලා.
අනේ, සීතලයි.
මට මේක මතකයි.
මමත්.
-මවුන්ට් ඩූටා.
එදාත් මේ විදියට වැස්ස ඇද හැළුනා.
ඔබේ ස්වාමියාට මත්පැන් ලබා ගැනීමට අපි මුහුණ දුන් දේවල්...
එදා මම ඔබව හඳුනා ගත යුතුව තිබුණා.
එක් අයෙක් කාර්යබහුලව වැඩ කරමින් සිටියේය
නමුත් අනෙකා ඇඟිල්ලක්වත් එසවූයේ නැත.
මම එහෙම කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඉතින් ඔයා දන්නවා ඔයා දෙවැන්නා කියලා.
මට ඒක පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්.
රින් කිසිම දෙයකට කාර්යබහුල වෙන්නේ නැහැ.
මම සාමාන්‍ය කෙනෙක්. එයා අසාමාන්‍ය කෙනෙක්.
මම ගිහින් දර ටිකක් ගේන්නම්.
බලන්න, මම කිව්වා මම සාමාන්‍ය කෙනෙක් කියලා.
-මොකක්ද?
-ඒක මුකුත් නෙවෙයි.
ටිකක් මෙතන ඉඳගන්න.
බලන්න.
මේක ඔයාට කිසිම දෙයක් මතක් කරන්නේ නැද්ද?
-වැස්ස?
-වැසි කන්දක්.
ගුහාවක්.
කැඩුණු පාලමක්.
සියොලොජු.
ඩූටා කන්ද.
වැස්ස නැවතුනා.
රින්ට දර ලැබෙයි, මම උයන්නම්.
-මට ඒක දෙන්න. මම ඒක කරන්නම්.
-බය වෙන්න එපා.
-මම ඒක කරන්නම්. මට ඒක දෙන්න.
-ඔයා උයන්න දන්නවද?
මම දන්නවා.
-ඔයා ඒ ඔක්කොම එකතු කළොත්...
-ඒක හරි යයි.
-මට ඒක කලවම් කරන්න විතරයි තියෙන්නේ.
-මට ඒක කරන්න දෙන්න.
ගිහින් විවේක ගන්න.
ඔයා කොහොමද දන්නේ නෑ.
-ඔයා මොකද කරන්නේ?
-නැහැ.
මම හතු එකතු කළ යුත්තේ කවදාද?
මට දෙන්න. මම ඒක කරන්නම්.
-මම කිව්වා මට ඒක කරන්න පුළුවන් කියලා.
-ඔයාලා දෙන්නම පැත්තකට වෙන්න.
මගේ ඇස් වලට හිරි වැටෙනවා.
-ඒක හරිම ලුණු රසයි.
-ඒක ලුණු රසද?
මම දැනගෙන ඉන්න තිබුණා
ඔයා ඒ මිල අධික ලුණු ඔක්කොම ඉවර කළාම.
අපි මේක කන්නේ කොහොමද?
-ඔයා ඇත්තටම ලුණු රස බැලුවද?
-ඒක ඔයාම රස බලන්න.
මම ගොඩක් සතුටුයි. මම ඔයා ගැන ගොඩක් සතුටුයි.
-ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
-සෝ-හ්වා.
මෙහෙ ඉන්න.
මම මේකට පිළියමක් හොයාගන්නම්.
-දෙවියනේ.
-ඔයා ඇත්තටම ඒක රස බැලුවද?
ඔයා කිව්වා එයාට රස බැලීමේ හැකියාව නැති වෙලා කියලා.
ඇය ඒක ආපහු ගත්තා.
මම ඇය ගැන ගොඩක් ආඩම්බර වෙනවා.
වැස්ස නතර වෙලා දැන් තරු ගොඩක් එළියේ තියෙනවා.
හඳත් එළිය වැටිලා. බලන්න.
ඒක පහුවෙලා යන වැස්සක්.
මම ඔයාගේ ලියුම කියෙව්වා.
ඒ ගැන කතා කරන්න එපා.
ඇයි නැත්තේ? ඒක සංවේදීයි.
මම ඒක ලිව්වේ රෑ.
ඒකයි ඒක ඇහෙන්නේ...
කොහොමත්, ඒ ලිපිය ගැන සඳහන් කරන්න එපා.
-ඔයා ලියපු ලිපියේ...
-එන්න.
මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
මටත් ගෞරවයක් ලැබුණා,
ඔයා මාව ඔයාගේ යාළුවෙක් විදිහට සැලකුවා කියලා.
-ඒක ලැජ්ජාවක්ද?
-ඇදහිය නොහැකි තරම්.
අපි ආයේ කවදාවත් එහෙම කරමු.
මට ඒක දරාගන්න බෑ.
ඒක පුර හඳක්.
රජුගේ රන් මුද්‍රාව.
ඔව්.
-සැන් ඇත්තටම ඒක හොයාගත්තොත්--
-මම ඒක තියාගන්නම්.
ඔයා එහෙම කියයි කියලා මම බය වුණා.
ඒකයි මම ඔයාව මෙතන අනුගමනය කළේ.
ඒක හීනෙන්වත් හිතන්න එපා.
"ගෝර්යෝහි රජු
නැතහොත් ඔහුගේ පුතා යුවාන් විරෝධී ව්‍යාපාරයේ ප්‍රධානියා විය."
යුවාන් හමුදාව ඉතා කැමැත්තෙන් අපව ආක්‍රමණය කරනු ඇත.
-මම එය සමඟ කටයුතු කරන්නම්.
-ඔයා නියෝගයක් දෙන්න ඕනේ
යුවාන් විරෝධී ව්‍යාපාරයේ නායක වැන්ග් රින් අල්ලා ගැනීමට.
මම රජු පැහැරගෙන ගියා කියලා කියන්න.
සාක්ෂි මාගෙන් සොයා ගත හැකි බව.
මම ඔබව අල්ලාගෙන සාක්ෂි සොයා ගත් පසු කුමක් සිදුවේද?
මම එය ඉවසනවා.
වැස්සෙන් පස්සේ සීතල වැඩි වෙලා.
සැන්ගේ ඇඳුම් හරිම තුනීයි.
ඇය එක්ක ඉන්න.
-මම ඔයාව ඇහැරෙව්වද?
-මම දැනටමත් ඇහැරිලා හිටියේ.
ඔයාට ඇහුනාද...
අපි කිව්ව දේ?
මම ඒ තරම් අනුමාන කළා
මට ඇහෙන්න කලින්.
මම සමාව ඉල්ලනවා.
කුමක් සඳහාද?
මම කිව්වා මම ඔයාව ඕනම තැනක අනුගමනය කරනවා කියලා,
මම ඔයා එක්ක ඉන්නවා කියලා.
මට ඒ පොරොන්දුව ඉටු කරන්න බෑ.
ඔයා ශක්තිමත් හා සතුටු සිතින් ඉන්න කෙනෙක්.
-මම එහෙමයි කියලා මවාපානවා.
-මම ඔයා ගැන කරදර වෙන්නේ නැහැ.
මිනිස්සු මාව එච්චර හොඳට දන්නේ නැහැ.
රජුගේ රන් මුද්‍රාව. ඔයා ළඟ තියෙනවා නේද?
මට දෙන්න.
තව ටික වෙලාවක් එතන ඉන්න.
වේදනාව වැඩි කල් පවතින්නේ නැත.
-ලේඩි සැන්.
-මට මතකයි
ඔයා මට මුලින්ම එහෙම කතා කරපු දවස.
මෙච්චර කාලෙකට කවුරුත් මට එහෙම කතා කරලා නෑ.
-මම පුදුම වුණා.
-මම ඔයාට එහෙම කතා කරන්න කලින්,
ඊට ගොඩක් කාලෙකට කලින්...
මට වයස අවුරුදු 12 දී,
මම එක පාරක් ඔයාගේ ගෙදරට හොරෙන් ගියා.
ඒක රෑ වෙලා, ඔයා අඬ අඬ හිටියා.
ඔබ අඬන විට,
ඔබ මළවුන් සැනසීමට නෙළුම් පහන් දල්වා ඇත.
එතැන් සිට,
මම ඔබට කැමතියි.
කෙටි කාලයකට,
මම ඔයාව මගේ කරගන්න හීන මැව්වා.
ඒකට මම සමාව ඉල්ලනවා.
මම දැන් ඔයාට යන්න දෙන්නම්.
ආපසු හැරිලා බලන්න එපා.
අපි ජීවිතය එක පාරක් පුරුදු වෙනවා නම් කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
පුහුණු ධාවනයක්.
මට පාඩම් මතකයි
දෙවන වතාවටත් ධර්මිෂ්ඨ ජීවිතයක් ගත කරන්න.
අපිට ලැබුණා නම් කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා
ජීවිතය එක් වරක් පුහුණු වීමට.
කුකුළාගේ අවුරුද්දේ දී,
යුවාන් තානාපතිවරයාට
වැදගත් තොරතුරු ලැබුණා.
ඒක වැන්ග් ජියොන්ගෙන්.
යුවාන් විරෝධී ව්‍යාපාරයට නායකත්වය දෙන්නේ කවුදැයි මම දනිමි.
ඒ වගේම මම දනිමි
-ඒක වැන්ග් රින්ගේ සැඟවුණු ස්ථානය ගැන,
-ඔහු සැඟවී සිටින තැන...
යුවාන් විරෝධී ව්‍යාපාරයේ මූලස්ථානය.
ඔටුන්න හිමි කුමරු වහාම ඔහුගේ හොඳම ආරක්ෂකයින් යැවීය.
ඔවුන් ගෝර්යෝවේ හොඳම අය වූහ,
ඔවුන් පැයකට අඩු කාලයකදී අපරාධකරු සොයාගෙන වට කළහ.
ඔහුගේ දේපළ අතර ගෝර්යෝ රජුගේ රන් මුද්‍රාව ද විය.
රජතුමා ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උත්සාහයට ප්‍රශංසා කළේය,
ඔහුට පක්ෂව ධුරයෙන් ඉවත් වී මාලිගාවේ කෙළවරකට විශ්‍රාම ගියේය.
වැන්ග් රින්ගේ දේහය
ගංගා මෝයකදී සොයා ගන්නා ලදී
ඔහුව ඔහුගේ පවුලේ අය විසින් ප්‍රතික්ෂේප කර ද්‍රෝහියෙකු ලෙස මිය ගොස් තිබුණි,
එබැවින් කිසිවෙකු ඔහුගේ දේහයට හිමිකම් කීවේ නැත.
ඔහුව උත්සවයකින් තොරව ආදාහනය කරන ලදී.
නාඳුනන කාන්තාවක් ඔහුගේ අළු රැගෙන ගිය බවට කටකතාවක් පැතිර ගියේය.
එදින, නව රජු කන්දක් නැග්ගා
සහ දිගු වේලාවක් යමෙකු එනතුරු බලා සිටියේය.
කෙටි කාලයක් තුළ, නව රජු
රජය සාර්ථකව ප්‍රතිසංස්කරණය කළේය.
ඔහු දිවා රෑ වැඩ කළා
ඔහුගේ නිදහස් කාලය තනිවම ගත කළා.
මහරජතුමනි, භෝජන සංග්‍රහය ඉක්මනින් ආරම්භ වේවි.
යුවාන් දූතයන් සියල්ලෝම වාඩි වී සිටිති.
මම ඉක්මනින්ම එතනට එන්නම්.
ගිහින් මා එනකම් ඉන්න.
ඔව්, රජතුමනි.
මම ඔබේ අණට කීකරු වෙනවා.
රජතුමනි.
ඔබට මුදල් අමාත්‍ය යූන් යොන්ග්-බේක් මතකද?
ඔහුට දියණියක් සිටියා. ඇගේ නම...
ඉයුන් සැන්. ඇය සෝ-හ්වා ලෙසද හැඳින්විණි.
ඇය වගේ පෙනෙන කෙනෙක්ව දැක්කා කියලා මට ඇහුණා.
නම්හේ අසල කොහේ හරි.
-ඇය--
-ඒක ඇති.
ගිහින් මං එනකම් ඉන්න.
ඔව්, රජතුමනි.
මම ඔයාට කිව්වා මට කියන්න එපා කියලා
ඔයාලා දෙන්නා කොහෙද ඉන්නේ.
මම හිතුවේ ඔයා ගොඩක් දුර ගිහින් කියලා,
නමුත් ඔයා තාමත් ගෝර්යෝ වල.
මම ඔයා පස්සෙන් දුවගෙන ආවොත් මොකද වෙන්නේ?
ඔයා ගොඩක් ළඟයි.
රජ වෙලා මාස හතකට පස්සේ,
ඔහු තම පියා වන
පෙර රජු වෙනුවෙන් රජකම අත්හැරියා,
සහ යුවාන් බලා පිටත් විය.
ඔහු වසර දහයක් තිස්සේ ගොර්යෝවට ආපසු පැමිණියේ නැත.
බොහෝ කලකට පසු, තරුණ රජු අතහැර දමා ගිය සිතුවමක් යමෙකු සොයා ගත්තේය.
මම ඔබට ආදරය කළ ආකාරය පිළිබඳ මගේ කතාව මෙයයි
මට වඩා.
ජිහොං පාර්ක් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය